Spring Cloud 基本原理图 服务注册和发现流程： 

1. 服务提供方会注册到 eureka 上，写入注册表中。 

2. 注册表内容有变化，会将 writeOnly 清空。 

3. 有一个定时线程，每隔 30 秒将 writeOnly 的内容同步至 readOnly。 

4. 有一个心跳定时检测线程，每隔一定时间移除没有心跳的节点信息。更新注册表，然后再走 2 的步骤。 

5. eureka client 会每隔 30 秒读取 readOnly，保存至本地。 采用了 readOnly 和 writeOnly 是为了减少锁的竞争，让服务快速注册上 eureka，而不用等待锁阻塞。 

这里有一个疑问：老师，您在视频讲解的时候说，Eureka 启动后，服务第一次注册时，会立马把注册表数据同步给 writeOnly。

但是如果有一个节点重启完成后，注册表上会有一个新的节点，此时注册表是清空 writeOnly。

我的疑问是  只有Eureka 启动后，服务第一次注册会立马同步数据给 writeOnly吗？此后，注册表变动，都是清空 writeOnly 吗？ 

服务调用流程： 
1. Feign 会对加了注解的接口生成一个动态代理对象。 

2. Ribbon 会从 eureka client 注册表通过负载均衡策略，拿到一个请求地址。 

3. Feign 拿到 Ribbon 负载均衡后得到的请求地址，并发起 HTTP 请求。 

RPC 框架架构设计图 服务注册发现阶段： 
1. 服务提供者向注册中心注册服务。 

2. 注册中心保存这个服务提供者的节点信息。 

3. 服务调用者向注册中心订阅服务，并获取节点信息。 

4. 当节点信息变化时，注册中心要主动通知给服务调用者，服务调用者及时同步本地注册表。 

服务调用阶段： 
1. 对服务提供者的接口生成动态代理对象。 

2. 这个动态代理对象中有 “熔断降级 Mock 等机制” ，“服务注册表” 和 “负载均衡”。 

3. 动态代理对象会根据是否熔断降级和 Mock 走相应的逻辑。如果是真实请求，那么通过负载均衡机制从注册表中选一个请求地址和端口，并发起请求。 

4. 请求后，过滤器链中会记录请求的行为，做好监控。 

5. 接下来协议层进行封装协议。 

6. 传输层将序列化后的数据发给服务提供者。 

消息接收阶段: 
1. 服务提供者拿到数据进行反序列化和解析协议。 

2. 通过过滤器链统计请求处理信息，进行监控。 

3. 提取出请求数据里面的 impl 类名和方法参数，进行反射调用。 

Netty 基本流程说明： 
1. bossGroup 中取一个 nioEventLoop 把 ServerSocketChannel 注册到 selector 上。 

2. nioEventLoop 通过 ServerSocketChannel 绑定端口然后注册 OP_ACCEPT 事件。 

3. 当有新连接进入的时候，ServerSocketChannel 将新连接交给 childGroup 来处理。 

4. childGroup 选一个 nioEventLoop 来负责这个 SocketChannel。 

5. 接下来，nioEventLoop 把 SocketChannel 注册到 selector 上，并关注 OP_READ 事件。 

6. 之后有数据读事件来时，SocketChannel 就可以来处理了。 


老师，我的作业中有一个疑问，麻烦留意一下，帮忙回答一下哦。

问题回答：
服务实例发生注册、下线、故障的时候，也就是注册表发生变动时都会去刷新readWriteCacheMap，将对应的缓存给过期掉