作业1: 设计一个rpc框架画出设计图 

1: 首先需要service层，提供接口，给提供方和消费端实现。 

2: 然后提供一个注册中心，用于服务注册与发现，将服务方配置信息注册到注册中心进行管理。 

3: 如果消费方调用生产者，先通过动态代理，生成代理对象。 

4: 通过clustor组件中（directory 获取服务配置信息 router获取路由信息）。

5:通过负载均衡策略（random loadbalance、roundrobin loadbalance、leastactive loadbalance、consistanthash loadbalance）选择一台机器进行服务调用。 

6: 选择一种通信协议（dubbo、http、rmi）进行服务之间交互。 

7: 将请求参数通过exchange组件封装。 

8: 通过网络通信框架netty将数据进行序列化发送到指定的端口。 

9: 服务方监听发送过来的请求并处理。 

10: 解析请求对象进行反序列化。 

11: 选择一种通信协议生成动态代理调用接口。 

12:结果处理通过动态代理进行返回。 

作业2：画Spring Cloud底层原理图 

Erueka 1: 首先有个服务接口，IP地址127.0.0.1，端口8080，服务注册并暴露。 

2: spring Cloud Eureka注册中心有个注册服务表记录服务注册上来的服务地址端口等信息。 

3: Eureka注册表registry会立马向读写缓存readWriteCache同步注册信息。 

4: readWriteCache会通过一个线程定时（30s）向readOnlyCache同步一次注册配置信息。 

5: 消费方会从readOnlyCache中定时同步注册信息到本地缓存注册表。 

6: 消费方会通过本地缓存route信息通过负载均衡Ribbon选择一台机器。 

7: 选择完机器后就通过feign组件调用服务接口进行交互。 

8: eureka还有检测服务心跳与故障功能，会定时扫描registry服务注册上来的心跳，如果90s内没有心跳，认为服务已挂，会remove注册表信息。 

9: 故障的注册配置信息清空后也会立马同步给readWriteCache缓存，缓存做清空操作。 

10: 此时readOnlyCache可能并没有和readWriteCache同步，导致消费者调用故障地址所在的服务调用失败。 

11: 当readOnlyCache定时同步比对writeOnlyCache时候，发现readWriteCache已经被清空，那么readOnlyCache也被清空。 

12: 消费者来readaOnlyCache已经清空则去readWriteCache同步，发现还是为空，则去register拉去注册服务，然后同步给readWriteCache和readOnlyCache缓存。 

13：消费者通过正常机器的地址去调用服务接口正常。 

提问： 老师，您好，关于今天讲解的Erueka原理有个疑问：就是某个接口所在的服务器故障后，register感知后，则把该故障的配置移除，然后立马同步给readWriteCache

这个过程中，readWriteCache会做全量清空的操作,后续的readOnlyCache定时比对readWriteCache后，也会做全量清空的操作?

为什么这几个缓存直接的数据同步不做增量同步的操作呢?哪些不一致就清空哪些不可以么?这种设计的优点会是什么?麻烦请教下老师 谢谢!


问题解答：
缓存最麻烦的就是缓存更新操作，缓存增量更新会稍微复杂一点；

其次在生产环境下服务很少会出现下线等操作，所以清空缓存实际不会那么频繁，直接删除缓存就好了，等下次拉取注册表用到的时候再进行缓存