作者：请叫我程序猿大人
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/54693308
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

### 类加载器的顺序
    从顶至下依此为类加载器的顺序
    BootstrapClassLoader：
        启动类类加载器，它用来加载<JAVA_HOME>/jre/lib路径,-Xbootclasspath参数指定的路径以<JAVA_HOME>/jre/classes中的类。BootStrapClassLoader是由c++实现的。
    ExtClassLoader：
        拓展类类加载器，它用来加载<JAVA_HOME>/jre/lib/ext路径以及java.ext.dirs系统变量指定的类路径下的类。
    AppClassLoader：
        应用程序类类加载器，它主要加载应用程序ClassPath下的类（包含jar包中的类）。它是java应用程序默认的类加载器。用户自定义类加载器：用户根据自定义需求，自由的定制加载的逻辑，继承AppClassLoader，仅仅覆盖findClass（）即将继续遵守双亲委派模型。
    *ThreadContextClassLoader：
        线程上下文加载器，它不是一个新的类型，更像一个类加载器的角色，ThreadContextClassLoader可以是上述类加载器的任意一种，但往往是AppClassLoader，作用我们后面再说。在虚拟机启动的时候会初始化BootstrapClassLoader，然后在Launcher类中去加载ExtClassLoader、AppClassLoader，并将AppClassLoader的parent设置为ExtClassLoader，并设置线程上下文类加载器。

***Launcher是JRE中用于启动程序入口main()的类，让我们看下Launcher的代码***
***几种类加载器是遵循双亲委派模型的，其实就是，当一个类加载器去加载类时先尝试让父类加载器去加载，如果父类加载器加载不了再尝试自身加载。这也是我们在自定义ClassLoader时java官方建议遵守的约定。***
```
public Launcher() {
        Launcher.ExtClassLoader var1;
        try {
            //加载扩展类类加载器
            var1 = Launcher.ExtClassLoader.getExtClassLoader();
        } catch (IOException var10) {
            throw new InternalError("Could not create extension class loader", var10);
        }

        try {
            //加载应用程序类加载器，并设置parent为extClassLoader
            this.loader = Launcher.AppClassLoader.getAppClassLoader(var1);
        } catch (IOException var9) {
            throw new InternalError("Could not create application class loader", var9);
        }
        //设置默认的线程上下文类加载器为AppClassLoader
        Thread.currentThread().setContextClassLoader(this.loader);
        //此处删除无关代码。。。
        }
```

### 双亲委派模型
    双亲委派的好处是什么呢？
        双亲委派模型能保证基础类仅加载一次，不会让jvm中存在重名的类。比如String.class，每次加载都委托给父加载器，最终都是BootstrapClassLoader，都保证java核心类都是BootstrapClassLoader加载的，保证了java的安全与稳定性。


### 结合类加载时候的类图，得出每一步调用的方法