### 2PC 两端提交(投票，执行)
    角色：
        协调者：分布式事务的管理者
        参与者：被调度的分布式节点

#### 阶段1：提交事务请求(投票)
        1.事务询问
            协调者向所有参与者发送消息，询问是否可以执行事务操作，等待各参与者的响应
        2.执行事务(事务在第一步就已经执行了)
            各参与者节点执行事务操作，并将Undo和Redo信息记录到事务日志中
        3.各参与者向协调者反馈响应
            如果参与者成功执行了事务操作，就反馈Yes;如果参与者执行失败，就反馈No

#### 阶段2：执行完的事务提交(执行)
##### 如果参与者的响应都是Yes，执行事务提交
        1.发送提交请求
            协调者向所有参与者节点发出commit请求
        2.参与者提交事务
            参与者提交已经执行完的事务，并且释放整个事务执行期间占用的事务资源
        3.反馈事务提交的结果
            参与者完成事务的提交之后，向协调者发送Ack确认消息
        4.完成事务
            协调者收到所有参与者返回的Ack消息，事务执行完成

##### 如果有任何一个参与者返回的响应是No，或者协调者等待参与者响应超时，会中断事务
        1.发送回滚请求
            协调者向所有参与者节点发出Rollback请求
        2.事务回滚  
            参与者节点收到Rollback请求后，根据Undo信息来进行事务的回滚，并且释放整个事务在执行期间占用的资源
        3.反馈事务执行结果
            参与者完成事务的回滚之后，向协调者发送Ack确认消息
        4.中断事务
            协调者收到参与者的Ack消息之后，事务中断

        由于有协调者等待超时的机制，所以参与者宕机是不会出现数据一致性的问题的，因为其他参与者会回滚

#### 2PC的优点
        2PC的优点是很显然的，原理简单，实现方便。目前，绝大多数关系型数据库都是采用两阶段提交协议来完成分布式事务处理的。（也就是上边的2pc过程应用于关系型数据库的分布式事务）

#### 2PC的缺点
        2PC的缺点也很致命：同步阻塞，单点问题，数据不一致，太过保守，无法容错
        1.同步阻塞问题
            执行过程中，所有参与节点都是事务阻塞型的。当参与者占有公共资源时，其他第三方节点访问公共资源不得不处于阻塞状态。
            各个参与者在等待协调者发出提交或中断请求时，会一直阻塞，而协调者的发出时间要依赖于所有参与者的响应时间，如果协调者宕机了（单点），那么他就一直阻塞在这，而且无法达成一致（3PC引入了超时提交解决，一定程度上解决了同步阻塞的问题）。

        2.单点故障
            由于协调者的重要性，一旦协调者发生故障。参与者会一直阻塞下去。尤其在第二阶段，协调者发生故障(这里虽然会重新选举leader，但是仍然存在问题)，那么所有的参与者还都处于锁定事务资源的状态中，而无法继续完成事务操作。（如果是协调者挂掉，可以重新选举一个协调者，但是无法解决因为协调者宕机导致的参与者处于阻塞状态的问题）

        3.数据不一致
            在二阶段提交的阶段二中，当协调者向参与者发送commit请求之后，发生了局部网络异常或者在发送commit请求过程中协调者发生了故障，这回导致只有一部分参与者接受到了commit请求。而在这部分参与者接到commit请求之后就会执行commit操作。但是其他部分未接到commit请求的机器则无法执行事务提交。于是整个分布式系统便出现了数据部一致性的现象。
            这里其实核心问题就是没有做到对于二阶段的容错机制。

        4.太过保守
            2pc没有设计相应的容错机制，当任意一个参与者节点宕机，那么协调者超时没收到响应，就会导致整个事务回滚失败。

        5.二阶段无法解决的问题
            协调者（在第二阶段）发出commit消息之后宕机，而唯一接收到这条消息的参与者同时也宕机了。那么即使协调者通过选举协议产生了新的协调者，这条事务的状态也是不确定的，没人知道事务是否被已经提交。

### 3PC
    与两阶段提交不同的是，三阶段提交有两个改动点。
        1.引入超时机制。（超时提交策略，当第三阶段参与者等待协调者超时后会提交事务，解决参与者同步阻塞问题，同时能在发生单点故障时，继续达成一致）
        2.在第一阶段和第二阶段中插入一个准备阶段。（也是为了减少同步阻塞的发生范围）

#### CanCommit阶段
        3PC的CanCommit阶段其实和2PC的准备阶段很像。协调者向参与者发送commit请求，参与者如果可以提交就返回Yes响应，否则返回No响应。
        1.事务询问 协调者向参与者发送CanCommit请求。询问是否可以执行事务提交操作。然后开始等待参与者的响应。
        2.响应反馈 参与者接到CanCommit请求之后，正常情况下，如果其自身认为可以顺利执行事务，则返回Yes响应，并进入预备状态。否则反馈No

#### PreCommit阶段
##### 假如协调者从所有的参与者获得的反馈都是Yes响应，那么就会执行事务的预执行。
            1.发送预提交请求 协调者向参与者发送PreCommit请求，并进入Prepared阶段。
            2.事务预提交 参与者接收到PreCommit请求后，会执行事务操作，并将undo和redo信息记录到事务日志中。
            3.响应反馈 如果参与者成功的执行了事务操作，则返回ACK响应，同时开始等待最终指令。
##### 假如有任何一个参与者向协调者发送了No响应，或者等待超时之后，协调者都没有接到参与者的响应，那么就执行事务的中断。
            1.发送中断请求 协调者向所有参与者发送abort请求。
            2.中断事务 参与者收到来自协调者的abort请求之后（或超时之后，仍未收到协调者的请求），执行事务的中断。
    
#### doCommit阶段
        该阶段进行真正的事务提交，也可以分为以下两种情况。
##### 执行提交
            1.发送提交请求 协调接收到参与者发送的ACK响应，那么他将从预提交状态进入到提交状态。并向所有参与者发送doCommit请求。
            2.事务提交 参与者接收到doCommit请求之后，执行正式的事务提交。并在完成事务提交之后释放所有事务资源。
            3.响应反馈 事务提交完之后，向协调者发送Ack响应。
            4.完成事务 协调者接收到所有参与者的ack响应之后，完成事务。

##### 中断事务 
            协调者没有接收到参与者发送的ACK响应（可能是接受者发送的不是ACK响应，也可能响应超时），那么就会执行中断事务。
            1.发送中断请求 协调者向所有参与者发送abort请求
            2.事务回滚 参与者接收到abort请求之后，利用其在阶段二记录的undo信息来执行事务的回滚操作，并在完成回滚之后释放所有的事务资源。
            3.反馈结果 参与者完成事务回滚之后，向协调者发送ACK消息
            4.中断事务 协调者接收到参与者反馈的ACK消息之后，执行事务的中断。

#### 3PC解决的问题：
    一旦进入阶段三：可能会出现：
        1.协调者出现问题（单点）   
        2.协调者参与者之间的网络出现故障
        针对问题1，3PC给出了解决方案

        出现单点问题
            出现单点问题就是协调者挂了，在2pc中会选举一个新的leader，但是参与者会一直无法提交事务，因为事务持有者是老的leader，就会一直阻塞下去。
            对于3pc来说，由于commit超时时间的引入，3pc的参与者会在超时没收到协调者的commit请求后直接提交事务。
        网络故障
            这个没办法完全解决，比如由于网络原因，协调者发送的abort响应没有及时被参与者接收到，那么参与者在等待超时之后执行了commit操作。这样就和其他接到abort命令并执行回滚的参与者之间存在数据不一致的情况。

        同步阻塞
            除此之外，3pc还一定程度上解决了同步阻塞的问题，就比如出现单点问题，参与者迟迟收不到协调者的commit请求，会超时自动提交

### 2PC和3PC的应用
    MySQL的主从复制
