#### Warning
	就依照我现在的理解，所有线程安全的问题都是由可见性，原子性，有序性导致的。因此，所有线程安全的解决方案，也是围绕这三个东西来解决的。
	可见性：多个线程之间的共享变量是否可见。
	原子性：Java代码所执行的操作，深入到CPU执行的指令，是否是多条指令。如果时多条指令，在上下文切换/线程切换执行的时候会出现问题。
	有序性：JVM对编译的代码进行优化，导致代码的执行顺序其实不一致。虽然在单线程中并无问题，但是多线程环境下一定是有问题的。

#### 1. 什么是线程安全性？
	线程安全的定义中，最核心的概念就是“正确性”，所谓正确性，就是某各类的行为和其规范一致。
	当多个线程访问某各类的时候，这个类始终都能表现出正确的行为，那么这个类就是线程安全的。
	ps：无状态对象(例如Servlet对象)一定是线程安全的。

#### 2. Java中的线程安全
	为了更深入的理解线程安全，我们可以不把线程安全当做一个非真既假的排他项，我们可以把Java中的线程安全按照“安全程度”的强弱来进行排序。
		2.1 不可变
			final关键字修饰的类
		2.2 绝对线程安全
			绝对线程安全=满足线程安全，事实上Java中的大部分类，都不是一个绝对线程安全的类，比如：Vector，HashTable等。
			譬如：a操作是线程安全的，b操作是线程安全的，但是b操作的结果依赖于a操作的结果。	
			很明显，在这个“依赖”的过程中，我们并没有满足a操作和b操作“依赖”之间的的原子性，因此我们也不能称之为绝对线程安全。
		2.3 相对线程安全
			通常意义上讲的线程安全，这个对象的单独的操作是线程安全的，我们就可以称他为相对线程安全，看下绝对线程安全就懂了。
		2.4 线程兼容
			对象本身并不线程安全，但是我们作为使用方，通过一些“外力”，让我们对他的操作是线程安全的。
		2.5 线程对立

#### 3.互斥同步
	3.1 synchronized关键字
		synchronized的作用：
			多个线程能够互斥的访问一个代码块
			多个线程共享的变量的修改，及时可见
			避免指令重排序
		synchronized的用法：
			修饰代码块
				synchronized(this) 对象锁
				synchronized(obj) 对象锁
				synchronized(Class.class) 类锁
			修饰方法
				调用该方法的对象的 对象锁 
			修饰静态方法
				类锁

	3.2 介绍一个概念：重入
		对于相同的资源的访问，A线程占用中，B线程就要一直阻塞下去直到A线程释放资源。
		对于相同资源的访问，一个已经获取到资源的线程，再次获取该资源，可以直接获取到，这就是可重入性。
		如果此时A线程不能获取相同资源，就会一直等待阻塞，A线程也不会释放资源，就会产生死锁。
		public class FatherSync {
			public synchronized void syncMethod(){
				System.out.println("father");
			}
		}
		public class SonSync extends FatherSync {
			@Override
			public synchronized void syncMethod() {
				System.out.println("son");
				super.syncMethod();
			}
			public static void main(String[] args) {
				SonSync sonSync = new SonSync();
				sonSync.syncMethod();
			}
		}
		注意，此时获取到的锁的资源，都是对象锁，也就是调用该方法的对象，也就是该子类的实例对象。

#### 4. 原子性
	i++并不是原子性的，包含了 读取-修改-写入三个操作。
	2.1 竞态条件
		先检查后执行，问题的关键在于检查本身就已经是失效的了
	2.2 加锁机制
		1.使用AtomicLong或者AtomicReference(一种替代对象引用的线程安全类)。
	2.3 内置锁
		synchronized，互斥锁，同时只能有一个线程访问，其他线程会一直阻塞等待。
	2.4 重入
